# React란

## 1. 리액트는 프레임워크가 아닌 `라이브러리`

## `React : 인터렉션이 많은 웹 앱을 개발하기 위해서 주로 사용됩니다.`

<br>

● 프레임워크 : 어떠한 앱을 만들기 위해 필요한 대부분의 것을 가지고 있는 것<br>
● 라이브러리 : 어떠한 특정 기능을 모듈화 해놓은 것

<br>

> `모듈 사용 예시`
> ### ● 라우팅(페이지 이동) : react-router-dom
> ### ● 상태 관리 : redux, mobx, recoil 등
> ### ● 빌드 : webpack, npm 등
> ### ● 테스트 : Jest, Eslint, Mocha 등

--> 리액트는 프레임워크가 아닌 라이브러리입니다.

<br><br>

## 2. React Component

### ● Component : 리액트로 만들어진 앱을 이루는 최소한의 단위

<br>

> 리액트는 여러 컴포넌트 조각으로 이루어져있다.

> 컴포넌트가 여러개로 나누어져 있기 때문에 하나의 컴포넌트를 재사용 가능하고
또한 여러 명이 각자 맡은 컴포넌트를 동시에 수정할 수도 있습니다.

<br>

리액트 컴포넌트는 2가지가 있습니다.

1. Class Components (클래스형 컴포넌트)
```js
class App extends Component {
    render() {
        return <h1>안녕하세요.</h1>;
    }
}
```
2. Functional Components (함수형 컴포넌트)
```js
function App() {
    return <h1>안녕하세요.</h1>;
}
```

`클래스 컴포넌트`를 많이 사용했지만 리액트 Hooks가 나온 이후로 `함수형 컴포넌트`를 이용하여 개발을 많이한다.

<br><br>

# 3. 브라우저가 그려지는 원리와 가상돔

브라우저가 렌더링하는 과정

웹 페이지 빌드 과정(CRP: Critical Rendering Path)
* DOM tree 생성 -> Render tree 생성 -> Layout(reflow) -> Paint

<br>

> **문제점** : 어떤 인터렉션에 의해 DOM에 변화가 발생하면 그 때 마다 Render Tree가 재생성됩니다.

> 즉 모든 요소들의 스타일을 다시 계산, Layout, Repaint 과정까지 다시 거치게 됩니다.

<br>

인터렉션이 많은 웹이라면 작은 변화로 인해 불필요한 과정을 계속 거치게되니 DOM을 조작하는 비용이 너무 크게 됩니다.

## **`Virtual Dom (가상 돔)`** : 실제 DOM을 메모리에 복사한것

작동방식 : 데이터가 바뀌면 가상돔에 렌더링되고 이전에 생긴 가상돔과 비교해서 바뀐 부분만 실제 돔에 적용을 시킨다.

### ● `Diffing` : 바뀐 부분을 찾는 과정
### ● `Reconciliation(재조정)` : 바뀐 부분만 실제 돔에 적용시켜주는 것

<br>

#### 이러한 가상 돔 덕분에 요소가 30개가 변하였다고 하더라도
#### 한 번의 실제 돔 수정으로 처리하게 되서 돔을 조작하는 비용을 줄이게 됩니다.

<br><br>

# 4. 리액트 설치를 위해서 필요한 것들(Node.js & Visual Studio Code)

* Node.js와 npm 설치

<br><br>

# 5. Create React App을 이용해서 리액트 설치하기

## **Webpack**
: 오픈 소스 자바스크립트 모듈 번들러로써 여러개로 나누어져 있는 파일들을 하나의 자바스크립트 코드로 압축하고 최적화하는 라이브러리입니다.

### 장점
1. 여러 파일의 자바스크립트 코드를 압축하여 최적화 할 수 있기 때문에 `로딩에 대한 네트워크 비용을 줄일 수 있다.`
2. 모듈 단위로 개발이 가능하여, `가독성과 유지보수가 쉽습니다.`

<br>

## **Babel**
: 최신 자바스크립트 문법을 지원하지 않는 브라우저들을 위해서 최신 자바스크립트 문법을 구형 브라우저에서도 실행할 수 있게 변환 시켜주는 라이브러리

<br>

`Create-React-App`을 사용하여 리액트를 설치하면 `Babel`이나 `Webpack` 설정을 따로하지 않아도 된다.



